# final_prod
Итоговый проект по курсу тестировщик-автоматизатор на Python

В ходе выполнения проекта был получен, изучен и протестирован бриф - документ, в котором заказчик раскрывает суть проекта и ставит задачи.
В процессе тестирования были применены различные инструменты и техники тест-дизайна.

Инструменты:

1. Pairwise - онлайн инструмент для составления тестов с уникальными парами комбинаций.
2. Багред - онлайн инструмен-помощник в описании баг-репортов.
3. PyCharm - среда разработки для автоматизации тестирования.
4. DevTools - инструменты разработчика в браузере, для анализа работы элементов страницы.
5. Elements locator - это свойства элементов в HTML, которые сообщают инструменту тестирования (например, Selenium) о веб-элементе, с которым нужно взаимодействовать.

Техники тест-дизайна:

1. Метод «черного ящика» - используется для всех тест-кейсов. 
2. Техника попарного тестирования - для максимального покрытия тестами метода "Регистрация", так как посчитал это направление наиболее важным, чтобы не было много "мусора" в базе данных.
3. Позитивное и негативное тестирование - всех полей ввода форм регистрации и авторизации. 
4. Классы эквивалентности и анализа граничных значений - для тестирования полей ввода формы регистрации. 
5. Тестирование состояний и переходов - для проверки правильного перехода между страницами.


Шаги по запуску тестов: 

1.Установить requirements (Python3, библиотеки: PyTest , PyTest - Selenium; PageObject, Smart Page Object): pip3 install -r requirements.txt 

2.Скачать драйвер для вашей версии браузера 

3.Запустить тесты: python -m pytest -v —driver Chrome —driver-path

